Ejercicio migraciones


- Probar las migraciones en ambientes no productivos (QA).
- Realizar la migración en un horario de baja concurrencia, en caso de no poder realizar una baja del servicio ( modo mantención), 
  mientras se migre y para pruebas de funcionamiento del servicio.
- Tener Rollbacks en las migraciones de las columnas añadidas.
- En las columnas añadidas añadir un valor por default
- Monitoreo del estado del servidor
- Si las bases de datos estan en el mismo servidor, setear todas las columnas añadidas que involucren timestamps, el respectivo timezone del pais respectivo, 
  en caso de estar alojadas en distintos servidores no aplica.


Ejercicio Single Point of Failure


- El balanceador de carga es un SPF al estar operando solo y recibir todas las peticiones de trafico, si este falla, todo el servicio falla
- Se pueden generar sobrecargas del balanceador si no esta bien configurado 

- Mitigaciones: Configurar un clúster que cuente con 2 0 más balanceadores de carga de alta disponibilidad con configuración activo/activo activo/pasivo.
    Se puede tener además 2 diferentes proveedores de servicio, corriendo un par de clusters de balanceadores de carga, configurando un DNS para 2 o más IPs publicas,
        lo que garantizaria el procesamiento por Round Robin de las peticiones de manera uniforme.
    Si se tienen servidores en distintas geolocalizaciones, se pueden enviar las peticiones a estos servicios mas cercanos.

- Base de datos maestra es un SPF al estar realizando peticiones de datos de conexión de todos los clientes previo a conectarse al node de bases de datos de cada cliente, 
lo que puede causar saturación de esta e incluso la no disponibilidad de la misma.

- Mitigaciones: crear réplicas de lectura por ejemplo utilizando el RDS de AWS.

- Nginx puede ser un potencial SPF si no se configura correctamente

- Mitigaciones: Crear script que revise el status de nginx constantemente, y que cuando detecte un return vacio, envie un email de la falla detectada y baje el keepalive en el servidor.

- Nodo único a la base de datos maestra: está puede ser una potencial SPF ya que si el nodo presenta fallas, o se presenta alta concurrencia, el nodo puede colapsar.

- Mitigaciones: Tener multiples nodos de conexión.